mistake1():
Das Array wird als lokale Variable abgespeichert, sodass beim Lesen nach Verlassen der Methode undefiniertes Verhalten auftritt. Daher entsteht ein Lesefehler.

mistake2():
Mit malloc() wird der Platz für 4 chars reserviert, was allerdings für das 6-int-große Array nicht ausreicht. 
Dadurch passiert mit dem Schreiben auf buff[2] ein Schreiben out-of-bounds.
Da in main() &mistake2()[1] aufgerufen wird, wird hier das falsche Element beschrieben.

mistake3():
ähnlich wie mistake1. Außerdem wird statt auf buff der Pointer auf den Pointer mistake2 geschrieben. 
Danach wird der falsche Index von buf[] beschrieben.

mistake4():
Das falsche Element von buf wird beschrieben, da nach main() das erste aufgerufen wird.
free() wird benutzt, bevor buf noch benutzt wird, sodass auf uninitialisierten Speicher zugegriffen wird.