mistake1():
 

mistake2():
Mit malloc() wird der Platz für 4 chars reserviert, was allerdings für das 6-int-große Array nicht ausreicht. Dadurch passiert mit dem Schreiben auf buff[2] ein Schreiben out-of-bounds.
Da in main() &mistake2()[1] aufgerufen wird, wird hier das falsche Element beschrieben.

mistake3():


mistake4():
Das falsche Element von buf wird beschrieben, da nach main() das erste aufgerufen wird.
free() wird benutzt, bevor buf noch benutzt wird, sodass auf uninitialisierten Speicher zugegriffen wird.