> which cd
'which' funktioniert in bash nicht auf 'cd', da 'cd' ein eingebautes Programm von bash ist. Daher ist es in keinem */bin/-Ordner.

> Groesse Original vs. .tar vs. .tar.gz
Die Originaldatei + Verzeichnis ist ca. 256 KiB groß.
Der Tarball ist mit 260 KiB etwas größer.
Das tgz-Archiv ist wiederum komprimierter, mit 257 KiB.

Entgegen der eigentlichen Erwartung sind die eigentlich komprimierten Archive größer als das Original, eventuell aber weil urandom zu diesem Zeitpunkt sehr schwer zu komprimieren war.

> .tar.gz aus Aufruf von 'tar'

Mithilfe von 'tar cfvz archiv.tar.gz archiv/' bzw. 'tar -cfvz archiv.tar.gz' lässt sich direkt ein tgz erzeugen.